---
title: "2025寒假香港遊記"
date: Wed Jun 11 2025 08:00:00 GMT+0800 (Taiwan Standard Time)
tags:
  - "city-walk"
  - "daily-notes"
  - "street-photography"
categories:
  - "city-walk"
  - "personal-journal"
coverImage: "https://img.waynspace.com/2025/06/202502hongkong/IMG_20250214_155025.webp"
slug: "202502hongkong"
---


## Day 1 0211

其實今天超級短的，因為是晚上7.50的飛機  
花蓮起飛，提早了45分鐘到香港，但從降落到真的進到航廈還有一段時間。  
一下來就狂奔，希望能搭到公車。  
最後有搭到，還差點沒搭上，我以為前面的人是排隊上車，但後來發現他們是要搭同一個位置的另一半車。  
我是到了車要走的時候才發現，最後匆匆忙忙的跑到車旁邊求司機才順利上車的。

那種我喜歡的高高密集大樓香港真的好多，超喜歡的。  
最後到旅社的時候已經11.20，但櫃檯姊姊宅是很用心地跟我說明設施，甚至也沒有跟我收100的超時費用，人真的超級好…  
剛到香港就覺得一陣疲累，洗完澡後馬上就睡覺了！

### Day 2 0212

其實這才感覺像第一天。

起床之後去吃昨天晚上查到的「元朗冰室」，雖然是連鎖的，但我對他的大豬排很有興趣。  
到了之後點了他的招牌豬排三明治+凍檸茶，吃的挺保。

因為今天是陰天，所以我跟第三天調換了行程，變成先去九龍城寨公園（我是搭公車到啟德附近），接著走到公園內，發覺公園內有自成一區的跑步道腳踏車道相當驚艷。接著走入公園內，已經完全是古蹟（城寨）的樣子了，完全沒有當時九龍城寨那樣雜亂生長並自成一格的建築物的影子，不過如果還存在我也不會貿然進去啦，其實還是挺可怕的。  
接著在地鐵站看到黃大仙祠的廣告，發覺今天是元宵節。  
所以就從九龍公園走到黃大仙祠去，香火非常的鼎盛，不過因為是平常上班日，人多以老年人與旅客為主。狀態就是還能超車的那種擁擠程度。  
主要是來拜月老的，但我最終還是沒有花20買紅線手鍊。

前往太子吃「一點心」，學長推薦的，我也就吃了他推薦的那兩項，酸辣炸雲吞+古法炸淡散。  
再走路前往深水埗，逛鴨寮街+逛電子商場，雖然最後甚麼都沒有買，像是CCD跟真無線藍芽耳機。接著跳上地鐵，原本想去荃灣逛逛，但在經過東浦線（平行轉乘）的時候就跳上去了。  
經過迪士尼線的時候還有下車坐過去一下，就像小碧潭線那樣的玩法。最後在東浦站下車，雖然天氣有點差但還是搭了纜車。

風景真的非常不錯，上去的時候起霧，下來的時候就很正常了。  
到山上之後，繼續走上旁邊的大佛，拍了很有意境的照片，雖然其實我無時無刻都在用 50 mm的焦距拍照。

搭纜車下山，去吃在美國沒吃到的Shake Shack，其實蠻普的，CP值超低…，但我至少可以說我吃過了。  
接著搭回去深水不，再逛了一圈還是沒有買，最後走路走到旺角逛逛，女人街之類的，但發現其實超級普，最後覺得很累就回飯店了。

### Day 3 0213

睡覺的時候要穿衛生衣，不然會一直被冷醒。  
醒了之後，先到老麥吃早餐，原本還在想著要吃什麼，但看到鬆餅堡後就沒有猶豫了。  
就甜甜的，跟自製的其實基本差不多，過譽了。

接著搭地鐵到中環，前去搭公車到淺水灣。  
大概30分鐘就到，其實挺快的。  
路上有經過一個深水灣，兩者帶來完全不一樣的感覺。  
海浪平穩的來到，也平穩的離去。  
但張愛玲筆下的角色中的情感與之形成了強烈的反差（傾城之戀）。

在沙灘上坐了一下，聽著海浪來來回回，右手把玩著沙子（玩起來跟動力沙一模一樣）  
接著走去天后宮拜了一下，全部都是觀光客，我簡單的用手示意一下就閃了。

搭公車到赤柱大概20分鐘，我先坐車到路底逛逛，發現我真的還好之後，就在正中央下車，並且走到海邊的小碼頭拍照。  
再搭公車到香港電影資料館，靠近太古，是從港島的另外一側走山路回到北邊的（路上還經過了一個大水庫），就是一個小小的點，很快地就閃人了。

接著走到太古住宅區，全部的建築都長一樣，很明顯的就是造鎮。  
在這之中逛了誠品跟迪卡農，午餐吃泰國船湣+芒果糯米飯，味道都非常好。

接著走去拍怪獸大樓，其實就在大路上，走進去拍了經典的構圖與照片。  
在其門口搭上叮叮車，剛好終點是上環，走到上層找了個位置坐好，一路慢悠悠的晃過去。  
我能保證搭地鐵或公車絕對比較快，但那就是一種格調，吹著風看著行人與車真的很爽。

接著花了一點心力找廁所，路上還到了檸檬王買了三包當紀念品。  
中環超長手扶梯，然後大館、石板街，就是中環的那些經典景點。

走過石板街與蘭桂坊，回到中環站，搭地鐵前往荃灣（從一個端點到另一個）。跟大寮到西子灣的感覺差不多。  
下車後感嘆這裡的造鎮，然後走了很大一段天空步道，最後成功到達南豐紗場，現在變成一個文創商店的基地，不過建築物很好拍，廁所也很乾淨。

走到荃灣西，先到海邊拍了幾張，之後可以在這裡拍日落。  
接著搭屯馬線到屯門，雖然我完全沒有下車，但我看到這些超大型的造鎮其實超級恐怖的，到底怎麼樣容納那麼多人啊我的天。  
回到飯店（直接坐到尖沙嘴東）小坐休息一下（手機要沒電了）。再走路出去吃晚餐，是日式沾面，第一次吃ㄟ，味道不錯（那個沾醬送上來的時候甚至在沸騰）

吃完之後走到佐敦，為了買一杯蜜雪冰茶，順便逛了一下廟街夜市，台灣吊打。

### Day 0214

今天早上起床後胃不太舒服，大概8.多，走到樓下的超商喝了一罐優格。  
昨天半夜近12.有人入住超級吵+真的沒睡得很好，所以回去睡了回籠覺到11.。

起床後搭屯馬線到馬鞍山，都是大型造鎮，香港真的很厲害…。  
其實理論上來說是搭到終點站，下來沿著海灘往回走一個站。  
這裡的浪也小小的，就是內海的感覺。

接著搭東鐵線到羅湖，就是端點站。那個出口就寫「深圳」，我原本是想要出境的，帶我很怕人不見所以就放棄了。  
最後搭車回東旺角，到旺角再逛了一下，順便買了蛋捲跟餅，其實也快沒錢了。  
走路走回旅館，路上在佐敦吃了「澳洲牛奶大王」，挺貴的，但味道很不錯。

回旅館睡了兩個小時，起床後去看維多莉亞港夜景，都是情侶，我真的要吐了。  
接著去吃一蘭拉麵，一碗100多港幣真的是在搶錢。  
接著回來洗澡整理照片，在出去吃第一天吃過的過橋麵線，味道真的好。  
把日記寫完+照片整理完就準備睡了。

### Day 0215

飛機是今天下午16:30，不過因為退房後要拖著行李，所以注定不能走太遠。  
離開旅社後，先去了附近的九龍公園走走，然後慢慢往九龍站走去，拖著大行李，揹著一如既往的重書包，路上走走拍拍，天氣不錯且有點熱。

然後搭上機場快線到了赤鱲角，其實太早到了，我大概12.就到機場了吧。就在機場內走走逛逛，托運行李後就出境，然後幾乎逛遍了機場的每個角落，其中有個天橋非常漂亮，而且天空已經放晴，陽光不吝嗇的撒落在跑道上，真的很美，但可以不要在我走的時候才放晴嗎。

飛機一個多小時就到花蓮了，跟北高的高鐵差不多吧。  
回台北的火車還比飛機久，蠻好笑的。

### 小結

第一次自己出國，是個很不錯的濫觴，未來還有很多的日子也是這樣一個人吧。

香港這個地方對我而言是神秘的，最早的印象是從周星馳開始（其實應該說衛視電影台），構築出我對於「香港」的第一印象。不過這其實這不是我第一次來到香港，我明確記得小時候和媽媽與哥哥來過，還在海洋公園的纜車上拍了照並買了水晶球（一直放在我書桌前直到高中）。

從高中開始，心中總有個想要去香港玩的夢想。可能是因為愛上攝影，使我憧憬著這個亮麗的東方明珠。各式的照片、王家衛的電影使我想要親眼見證與紀錄同樣的風景，像是九龍城寨（已經拆了）、怪獸大廈、太平山夜景（這個我沒去看）、叮叮車、港式街道與招牌等等，一再加深我對於此陌生之地的嚮往。

上了大學後，自己的行動力急遽增長。用雙腳或摩托車走過曾用Google街景服務閱覽過的地方，像是北宜公路和台二線（去年中秋節當天騎著摩托車繞了新北市一圈）。10月的某天晚上在因緣際會下，看到花蓮直飛香港的機票在優惠（因傅崑萁的政策），想說「這輩子可能沒機會去花蓮機場」，加上對於香港的憧憬，毅然決然的挑好了時間並訂了機票和旅社（省錢住青旅）。

但我並沒有很認真的安排行程，僅是把自己想去的地方全數列在文件中，想說到當地再走走拍拍。所以後來回台灣後發現還有很多地方值得去，並且我發現自己其實滿喜歡浸泡在風土名情的感覺，想要去更加鄉村或是沒有都市感的地方。

加上天氣也不太好，種種因素製造出了一些遺憾，也讓我有理由再來一次香港。
